# Игра-стратегия «Поиск сокровища»

## Описание

«Поиск сокровища» — это простая текстовая игра, 
разработанная с использованием принципов 
объектно-ориентированного программирования (ООП) 
на Python. Игроки исследуют различные места на 
карте в поисках сокровища. Игра напоминает морской 
бой по своей механике.

## Механика игры

- Игровое поле представляет собой квадратную 
двумерную сетку размером, выбранным игроком
(минимум 5x5).
- В начале игры выбирается ширина и высота поля
игры, максимальное количество попыток всегда 
превышает выбранный размер поля на 5.
- Координаты вводятся поочередно пользователем 
по оси X и Y соответственно.
- По оси X и Y координатами являются целыми числами.
- Игроку предоставляются подсказки о том, 
насколько близко он к сокровищу, а также номер
попытки и количество их оставшихся.

## Классы

### TreasureMap (Карта сокровищ)

- Атрибуты:
  - size: Размер карты.
  - treasure_location: Расположение сокровища

- Методы:
  - _generate_treasure_location(): 
Генерирует случайное местоположение сокровища в 
заданной области.
  - is_treasure_at(x, y): Проверяет, содержится 
ли сокровище в указанных координатах.
  - get_help(x, y): Предоставляет подсказку о 
том, насколько близко игрок к сокровищу.

### Player (Игрок)

- Атрибуты:
  - coordinates: Хранит выбранные
игроком координаты.
  - attempts: Количество попыток.

- Методы:
  - choose_coordinates(x, y): Сохраняет 
выбранные координаты и увеличивает количество 
попыток с выводом их на экран.

### Game (Игра)

- Методы:
  - start(): Запускает основной цикл игры.
  - Логирует действия игрока и системы в 
файл log.txt.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   
Bash

    git clone https://github.com/MrsIceWomen/treasure-find-game.git
    cd treasure-find-game
    
2. Убедитесь, что у вас установлен Python 3. 
3. Запустите игру:
   
Bash

    python main.py
    
## Юнит-тесты

Для запуска юнит-тестов выполните команду:
`bash
python -m unittest discover


Проект был разработан как итоговое 
задание второго модуля для 
BangBangEducation.
